Actividades capítulo 1 y 2 CCNA1

UNIVERSIDAD DEL CAUCA

FECHA: 09/02/24
NOMBRE: Cristian Camilo Diaz Rodriguez	
CÓDIGO SIMCA: 

Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco.
Responder las preguntas de la lectura y enviarlas en PDF.

Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Listar al menos 5 actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.

    * Comunicación por mensajes instantáneos, video llamadas y correos electrónicos.
	* Navegación  web para búsqueda de información, exploración de sitios web entre otros.
	* Bancas en línea para pagar productos o servicios.
	* Entretenimiento como videojuegos en línea, streaming de música o video.
	* Aprendizaje en línea. 

2. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.

Factores externos
    *Calidad de la ruta:  Rutas de baja calidad pueden causar pérdida de datos o retrasos en la entrega del mensaje del emisor hacia el receptor.
    *Cambio de forma del mensaje: Cada vez que el mensaje tiene que atravesar un dispositivo o nodo en la red, es probable que este tenga que cambiar de formato para su interpretación, lo que ocasiona que la integridad y significado del mensaje original pueda verse comprometida.
    *Redirección o redireccionamiento: La cantidad de veces que el mensaje tiene que ser redirigido o redireccionado en la red puede aumentar la posibilidad de pérdida de datos o distorsión del mensaje.
    *Tráfico en la red de comunicación: La cantidad de mensajes simultáneos en la red puede afectar la velocidad y la eficiencia de la comunicación, un exceso de tráfico puede causar congestión y afectar negativamente la calidad de las comunicaciones.
    *Tiempo asignado: Restricciones temporales pueden afectar la velocidad y la fiabilidad de la transmisión del mensaje, así como conllevar al fracaso en la entrega del mismo mensaje. 

Factores internos:
    *Tamaño del mensaje: Los mensajes grandes pueden enfrentar interrupciones o demoras en diferentes puntos de la red, la gestión del tamaño del mensaje es esencial para garantizar una transmisión eficiente.
    *Complejidad del mensaje: Mensajes complejos pueden ser más propensos a malinterpretaciones en medio de los procesos de recepción de alguno de los dispositivos o nodos, la simplicidad y claridad en la comunicación contribuyen a una comprensión más efectiva.
    *Importancia del mensaje: La relevancia y la prioridad del mensaje también son factores internos clave, mensajes importantes deben recibir una atención especial para asegurar una comprensión precisa.

3. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.

    a. Reglas y acuerdos: Son el conjunto de protocolos y normas que regulan la forma en que los dispositivos se comunican entre sí en la red; y su funcionamiento establece el formato de los mensajes, las reglas de enrutamiento, la detección y corrección de errores, y otros aspectos esenciales para una comunicación efectiva.
    b. Mensajes o unidades de información: Datos que se envían entre dispositivos en la red, y su funcionamiento se basa en que los mensajes contienen información que se transmite de un dispositivo a otro, siguiendo las reglas y protocolos establecidos. 
    c. Medio de interconexión: Es el medio a través del cual los mensajes viajan de un dispositivo a otro, esto incluye cables físicos (fibra óptica, par trenzado, coaxial) o conexiones inalámbricas que sirven como canales para la transmisión de mensajes entre dispositivos en la red.
    d. Dispositivos de la red: Son los equipos que forman parte de la red y que participan en el intercambio de los mensajes. Estos dispositivos, como routers, switches, concentradores y otros, dirigen y facilitan el flujo de mensajes según las reglas establecidas, cada dispositivo tiene una función específica para garantizar la conectividad y la transferencia eficiente de datos.
